---
title: User Stories
---

## Conceito

&emsp;As _User Stories_ são uma técnica amplamente utilizada em metodologias ágeis para capturar as necessidades dos usuários de forma simples, objetiva e orientada ao valor. Elas são descritas a partir da perspectiva do usuário final, permitindo que o time de desenvolvimento compreenda claramente o que deve ser entregue, por que é importante e qual resultado se espera alcançar.

&emsp;No contexto do projeto, as User Stories foram criadas a partir de diferentes perfis de visitantes e do staff do Inteli, garantindo que a experiência de uso do robô atenda tanto aos objetivos institucionais quanto à experiência do público durante as visitas guiadas. Essa abordagem assegura que as funcionalidades do sistema alinhem tecnologia, acessibilidade e eficiência operacional.

---

## User Stories – Isabella Ricci

<p style={{ textAlign: "center" }}>
  Tabela 1 - User Stories da Persona Estudante
</p>
| ID | User Story | Critérios de Aceite | | --- | ----------- |
------------------ | | US1 | “Como estudante, quero que o robô me receba de
forma amigável, usando uma linguagem acessível, para que eu me sinta bem-vinda e
menos ansiosa com o ambiente universitário.” | Dado que há estudantes visitando
o campus, quando o robô iniciar o tour, deve cumprimenta-lo de forma receptiva e
utilizar linguagem acessível e simpática. | | US2 | “Como estudante, quero que o
robô explique de maneira prática como funcionam os projetos reais e o
aprendizado baseado em desafios, para entender como é estudar no Inteli.” | Dado
que o tour está em andamento, quando o robô apresentar o método de ensino, deve
dar exemplos de projetos reais de forma clara. | | US3 | “Como estudante, quero
que o robô me mostre salas colaborativas e áreas de convivência, explicando como
esses espaços contribuem para o aprendizado prático.” | Dado que o robô segue o
roteiro de visita, quando ele chegar a cada ponto, deve apresentar as áreas e
explicar suas funções. | | US4 | “Como estudante, quero poder perguntar sobre
bolsas, processo seletivo e rotina acadêmica, e receber respostas simples e
claras, para entender como posso ingressar e me adaptar ao Inteli.” | Dado que o
robô possui módulo de interação, quando eu fizer uma pergunta sobre a
instituição, devo receber respostas curtas e claras. | | US5 | “Como estudante,
quero que o robô fale e exiba mensagens na tela, para que eu possa acompanhar
com acessibilidade e clareza.” | Dado que há comunicação por voz e tela, quando
o robô interagir, então as falas devem ser acompanhadas de legendas ou textos
equivalentes. | | US6 | “Como estudante, quero que o robô avise de forma leve e
interativa quando for se mover, para que o tour pareça divertido, seguro e
tecnológico.” | Dado que o robô está prestes a se mover, quando iniciar o
deslocamento, então deve sinalizar de forma sonora e visual. |

<p style={{ textAlign: "center" }}>Fonte: Os autores (2025)</p>

---

## User Stories – Ricardo Menezes

<p style={{ textAlign: "center" }}>
  Tabela 2 - User Stories da Persona Executivo
</p>
| ID | User Story | Critérios de Aceite | | --- | ----------- |
------------------ | | US1 | “Como executivo, quero que o robô me receba de
forma profissional, para que o tour pareça relevante e respeitoso.” | Dado que
há uma visita executiva, quando o robô for iniciado, então deve cumprimentar com
formalidade. | | US2 | “Como executivo, quero que o robô explique de forma
objetiva e baseada em resultados como a metodologia do Inteli é aplicada para
formar líderes tecnológicos.” | Dado que o tour está em andamento, quando o robô
apresentar o modelo educacional, deve destacar resultados e aplicações
corporativas dos projetos desenvolvidos. | | US3 | “Como executivo, quero que o
robô destaque os laboratórios, hubs de inovação e ambientes colaborativos,
mostrando como o espaço estimula colaboração e tomada de decisão.” | Dado que o
robô segue o roteiro de visita, quando apresentar os ambientes, deve enfatizar
aspectos de inovação e colaboração. | | US4 | “Como executivo, quero poder
perguntar sobre parcerias empresariais, metodologia e resultados de egressos,
recebendo respostas rápidas e diretas.” | Dado que o robô possui sistema de
diálogo, quando eu fizer perguntas sobre o Inteli, devo receber respostas curtas
e objetivas. | | US5 | “Como executivo, quero que o robô comunique informações
por voz e texto de maneira formal e concisa, reforçando o caráter tecnológico e
inclusivo da instituição.” | Dado que o robô possui múltiplos canais de
comunicação, quando transmitir informações, deve fazê-lo com tom formal e
linguagem técnica. | | US6 | “Como executivo, quero que o robô sinalize seus
movimentos com previsibilidade e linguagem técnica, para transmitir organização
e segurança no percurso.” | Dado que o robô irá se mover, quando iniciar o
deslocamento, deve emitir alertas visuais e sonoros que indiquem a direção e o
propósito do movimento. |

<p style={{ textAlign: "center" }}>Fonte: Os autores (2025)</p>

---

## User Stories – Gabriele Julião

<p style={{ textAlign: "center" }}>
  Tabela 3 - User Stories da Persona Staff Inteli
</p>
| ID | User Story | Critérios de Aceite | | --- | ----------- |
------------------ | | US1 | “Como membro do time de admissões, quero que o robô
realize tours com um roteiro padronizado, para garantir consistência nas
visitas.” | Dado que o robô está operando, quando um tour for iniciado, ele deve
seguir o roteiro previamente definido. | | US2 | “Como funcionário, quero
definir e ajustar o roteiro do tour pelo aplicativo de suporte, para manter o
conteúdo atualizado conforme mudanças no campus ou no edital do processo
seletivo.” | Dado que há atualizações no campus, quando eu acessar o aplicativo
de suporte, devo conseguir editar o roteiro e salvar alterações. | | US3 | “Como
equipe de admissões, quero que o robô registre dados das perguntas realizadas
durante o tour para nutrir leads posteriormente e adaptar o roteiro.” | Dado que
o tour está em andamento, quando visitantes fizerem perguntas, as interações
devem ser registradas no sistema. | | US4 | “Como staff, quero receber alertas
no app em caso de falhas ou emergências, para poder agir rapidamente se o robô
parar ou houver problemas de percurso.” | Dado que há uma falha ou interrupção,
quando o robô detectar o evento, deve enviar uma notificação imediata ao app de
suporte. | | US5 | “Como equipe, quero coletar o nível de satisfação dos
visitantes após o tour, para medir a qualidade da experiência.” | Dado que o
tour foi concluído, quando a visita terminar, o sistema deve solicitar e
armazenar feedbacks. | | US6 | “Como staff, quero que o robô siga uma rota
pré-definida com pontos de parada, para garantir um tour seguro, completo e
coerente.” | Dado que o roteiro foi definido, quando o robô executar o tour,
deve percorrer todos os pontos conforme a sequência programada. | | US7 | “Como
membro do time de admissões, quero que o sistema tenha um chatbot treinado para
responder perguntas sobre a faculdade e o processo seletivo, para oferecer uma
visita clara e completa.” | Dado que há um módulo de IA, quando visitantes
fizerem perguntas, o chatbot deve responder com informações institucionais
corretas e dentro das diretrizes de comunicação. | | US8 | “Como staff, quero
limitar respostas e temas específicos, para garantir conformidade com a
linguagem e restrições de um tour.” | Dado que o chatbot está ativo, quando for
configurado, deve restringir temas e termos não permitidos. | | US9 | “Como
staff, quero receber notificações chamativas caso o robô apresente algum tipo de
problema no meio do tour, para que eu possa fazer uma intervenção rápida.” |
Dado que há falhas de operação, quando o robô detectar o problema, deve enviar
alertas visuais e sonoros ao app do staff. | | US10 | “Como membro do time de
admissões, quero visualizar relatórios de tours realizados (como número de
visitantes, tempo e feedbacks), para analisar desempenho e otimizar futuras
visitas.” | Dado que há dados armazenados no sistema, quando eu acessar o painel
de relatórios, devo visualizar métricas e histórico das visitas realizadas. |

<p style={{ textAlign: "center" }}>Fonte: Os autores (2025)</p>

---

# Conclusão

&emsp;As User Stories desenvolvidas a partir das diferentes personas (Estudante, Executivo e Staff Inteli) traduzem as expectativas de cada público em requisitos práticos para o robô-guia. Enquanto os visitantes buscam acolhimento, clareza e interação tecnológica, o staff visa padronização, controle e análise de desempenho. Assim, o sistema integra tecnologia, experiência do usuário e eficiência operacional, refletindo os valores de inovação e hospitalidade do Inteli.
